# 05.1 - Dockerfile - 2
## 指令
主要介紹 `RUN`、`CMD`、`ENTRYOINT` 之間的區別。
*  `RUN` - 執行指令並建立新的 Image Layer
* `CMD` - 設定容器啟動後要執行的命令，每個 Dockerfile 只能有一個；當指令多個時，只有最後一個會生效
* `ENTRYOINT` - 設定容器啟動後要執行的命令，每個 Dockerfile 只能有一個；當指令多個時，只有最後一個會生效

在介紹之前，先簡單了解一下，這些指令可以分成兩種格式：
1. Shell
2. Exec

* Shell 格式
```docker
RUN apt-get install -y vim
CMD echo "hello docker"
ENTRYPOINT echo "hello docker"
```
* Exec 格式
```docker
RUN ["apt-get", "install", "-y", "vim]"
CMD ["/bin/echo", "hello docker"]
ENTRYPOINT ["/bin/echo", "hello docker"]
```

範例可參考此[影片](https://www.youtube.com/watch?v=S2sYVrR6MJc&list=PLwIrqQCQ5pQkSTTzJU6ljaaaou-_Iq9N_&index=22)。

#### CMD
* 指定啟動容器時執行的命令，每個 Dockerfile 只能有一條 `CMD` 命令。
* 如果指定了多條命令，只有最後一條會被執行。
* 使用者啟動容器時候指定了運行的命令，則會覆蓋掉 `CMD` 指定的命令。

支援三種格式：
1. `CMD ["executable","param1","param2"]`：使用 `exec` 執行，推薦使用
2. `CMD command param1 param2`：在 `/bin/sh` 中執行，使用在給需要互動的指令
3. `CMD ["param1","param2"]`：提供給 `ENTRYPOINT` 的預設參數

完成 Dockerfile 後可以使用 `docker build` 建立映像檔。

#### ENTRYPOINT
* 讓應用程式以後台服務的形式運行
  ```docker
  COPY docker-entrypoint.sh /usr/local/bin/
  ENTRYPOINT ["docker-entrypoint.sh"]

  EXPOSE 27017
  CMD ["mogod"]
  ```

* 跟 `CMD` 不同，不會被忽略，一定會執行

## 其他指令
#### ARG
宣告建置 Image 時要使用的參數。

```docker
ARG <name>
ARG <name>=<value>

# ex
ARG JAR_FILE=target/*.jar
```

除了在 Dockerfile 中直接設定參數外，也可以在執行 `docker build` 時透過 `--build-arg` 傳入：
```docker
docker build --build-arg <argName>=<value> .
```

`ARG` 和 `ENV` 功能非常相似，都可以設定變數，但是差別在於 `ARG` 只提供在建置 Image 時使用，而 `ENV` 還可以在後續建立起來的 Container 使用。

## Build Image
```docker
docker build ${dockerfile_name} ${dockerfile_path}
docker build -t ${image_name:TAG} ${dockerfile_path}
docker build -f ${path} -t ${image_name:TAG} ${dockerfile_path}

# ex
docker build app .
docker build app:0.0.1 .
```
* `-t` - 用來寫入 Image Name 和 TAG
* `-f` - 指定 Image 建置完成後放置的位置
* `.` 的意思代表指定當前 Dockerfile 的位置

主要有兩種方式可以建立 Image：

1. 在基底 Image 之上對 Container 進行一些調整後 commit。
```docker
docker container commit

# 可以簡寫成
docker commit
```

2. 
```docker
docker image build

# 可以簡寫成
docker build
```

## 參考
* https://blog.tienyulin.com/docker-dockerfile/

#### 影片
* https://www.youtube.com/watch?v=S2sYVrR6MJc&list=PLwIrqQCQ5pQkSTTzJU6ljaaaou-_Iq9N_&index=22
